## 学会慢慢来

### 大学的堕落

大学四年，一个四级证书，一个三级跳远比赛第二名的证书，一个LOL青铜账号，这就是我的大学期间所有得到的东西，直到我写出这些的此时此刻，我才知道我的大学经历远比我之前想象的要糟糕的多。我觉得我特别对不起我的父母亲。

大学期间，我甚至都不知道我现在学的这些东西到底有什么用，我进大学的第一天我的心态就是，我终于解放了，我来大学就是来放纵自己，来玩来了，可能就是这种思想坑害了我的整个大学。大学四年我认真听过的课，一个手就可以数的过来，然而我挂的科，可能加上双脚都数不过来。我在大家眼里是一个不折不扣的学渣，然而我并不在乎，因为我所在的这所大学里根本就没有学霸，学渣都是懂学渣的心情的，不是吗？呵呵，我只能苦笑。

我经常在课上趴在课桌上，老师在黑板上讲了什么我根本没有听，我只是看着窗外，夏天的风吹得树叶沙沙的响，我想，我以后要怎么办呢？在学习这件事情上，从小到大我似乎从来没有尽过全力，我一直懵懂的知道学习对我来说是重要的，因为身边所有的人都在告诉我好好学习，但是我自己并不知道为什么要好好学习，我是一个相对还是比较听话的孩子，我不希望身边的人对我失望，所以我会学习，我想满足他们对我的期望，获得别人对我的夸奖，可是似乎很少有人对我有过夸奖，即使我获得了很好的成绩或者获得了很大的进步。所以学习这件事我一直进行的不温不火，成绩自然也就是不上不下。虽然曾经经历过一些小的辉煌，但是我知道那些只是某一次的机缘巧合或者脑子里面的知识的一次集中迸发，并不是长久积累获得的稳定成果，相对于我在学习上的失败，这些几乎不止一提。

我一直都渴望证明自己，却从未证明过自己；我拥有好胜心，却从未真正胜利过。

现在我大学毕业三年了，当然不出意外，无论是亲人还是朋友眼里，我都是一个非常普通的人，我不优秀不被别人羡慕，更赢得不了别人的尊重，我做着一份普通的工作，拿着一点工资薪水，过着自己普通的日子，我也并不知道自己将来的人生轨迹将会向什么方向延伸。但是只有我自己知道，我的内心是炙热的，我渴望一场胜利，渴望一场能够赢得自我尊重的胜利，正因为我从未胜利过，所以我对胜利是那么的渴望，小的胜利无法满足我，我需要一场能够绽放出能够照耀我整个人生的一场彻头彻尾的胜利。

### 毕业后的急躁

毕业后，经历了很多人和事。对胜利的渴望就像是一个心魔，让我的生活充满了急躁。我全天只要脑子是清醒的时候，想的都是怎么才能让自己变得更好，怎么才能获得更多的财富，怎么才能让自己追赶上那些在前半场赢了我的人。看到别人朋友圈的状态我都会感到挫败，甚至有一段时间把微信朋友圈都关掉了，做什么事都急于求成，想在短时间内获得成果，然而，这个世界就是这样，你越想的到的东西就越得不到。我学习了很多东西，但很少有能坚持下来的，因为我又犯了错，短期内看不到成果让我很失望，所以就很容易放弃，放弃的多了自己对自己的失望就越多，就越迷茫，就越找不到前进的方向。

我对自己的投资是巨额的，但是回报几乎为0。虽然我注重长期收益，却又无法坚持下来，一来二去，损失巨大。我花费了很多的时间，想自己今后要在什么样的一条路上走下去，因为我觉得只有路线对了努力才有意义，可是制定一条发展路线谈何容易，走着走着就把自己否定了。

浅尝辄止，是致命的。

条条大路通罗马，指定一条路，走下去吧，遇到什么样的挫折与困难都不要放弃，就算是错的路，那我也认了，不放弃也是人生的一场大胜！！为自己举旗，为自己鼓掌。

### 一个转机

前两天，买了一个专栏，一个从业20年的专家给了我很大的启发。

人生从来就没有可以轻易获得的胜利，所有的持久的辉煌都不是一蹴而就的，而是经过多年的积累厚积而薄发。即使是天才也是如此，只有经过不停的练习，日复一日的积累和自我怀疑，大小所有想放弃的念头，越过一些所有阻止你去往巅峰的阻碍，胜利从来就没有容易的，战场上他意味着无数逝去的生命，人生当中他意味着不抛弃不放弃的坚持。

沉淀下来，这是我上一位领导对我最后的忠告，我在这里很感谢他，此时此刻，我明白了他说这句话的意思。后知后觉亦是人生，人生真的很有趣。

### 结语

最后，贴一首《生于忧患，死于安乐》，希望自己能够将今日之想常记于心。

舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。

故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂（bì）士，出则无敌国外患者，国恒亡。

然后知生于忧患，而死于安乐也。