#内存管理——MRR-初步
##一、概览
###1.什么是内存管理
**内存管理**是在程序运行时，分配内存空间的过程。在Object-C当中，内存管理可以被看成是在许多快程序和数据之间分发有限的内存资源的方式。  

###2.内存管理的方式
Object-C提供了两种内存管理的方式：  

* MRR-手动管理内存，通过自动引用计数的模型实现。  
* ARC-自动引用计数，编译器在编译时自动在适当的地方插入管理内存的代码。这是苹果官方建议的内存管理方式。

###3.两种导致内存管理错误的问题

* 释放了或者重写了还在使用当中的的数据。  
  内存崩溃。导致程序崩溃甚至破坏用户数据。  
* 没有释放不在使用的数据。  
  内存溢出。程序异常终止和不好的系统体验。
  
###4.思考内存管理的视角

一般而言，应该从对象的**拥有关系**和**对象图**的角度对内存管理进行思考，而不是从引用计数的角度。因为当我们以引用计数的角度去地靠内存管理的时候，我们注意的是内存管理的实现细节，而不是我们真实的目标-对内存进行最有效的管理，有效的利用内存空间。


##二、内存管理策略
###1.基本的内存管理规则

首先，内存管理模型是基于对象的拥有关系，一个对象可能有一个或者多个拥有者。只要这个对象有拥有者，那么这个对象就会一直存在。弱国对象没有了拥有者，那么运行时系统就会自动的将其销毁。Cacoa为了确保你什么时候拥有对象什么时候不拥有对象制定了一些策略如下：  

* **You own any object you create.**  
   
  "alloc","new","copy","mutableCopy"  
  
* **You can take ownership of an object using retain.**    
	* 使用retain的两种情况：  
		1.在访问器或者初始或方法中，获取一个你想要存储为属性值的对象的所有权。  
		2.防止将来还要使用的对象被提前释放。

* **When you no longer need it, you must relinquish ownership of an object you own.**  
  用release或者autoreliase.
  
* **You must not relinquish ownership of an objct you do not own.**

###2.用autorelease发送一个延迟释放（Deferred release）的消息

	- (NSString *)fullName {
    	NSString *string = [[[NSString alloc] initWithFormat:@"%@ %@",
                                          self.firstName, self.lastName]   	autorelease];
    	return string;
	}
如上代码所示，通过alloc方法，我们拥有了NSString对象的所有权，根据内存管理原则3，函数返回之前需要对其进行释放。但是如果在return之前调用release，调用fullName的地方就无法使用该对象，因此使用autorelease来表明我已经放弃了该对象的拥有权，但是不要立即释放。使得我既能够放弃对象所有权，也能让函数调用者在对象销毁之前使用该对象。

###3.你不拥有以引用方式返回的对象

	NSString *fileName = <#Get a file name#>;
	NSError *error;
	NSString *string = [[NSString alloc] initWithContentsOfFile:fileName
                        encoding:NSUTF8StringEncoding error:&error];
	if (string == nil) {
 		// Deal with error...
	}
	// ...
	[string release];

##实际情况下的内存管理
###1.使用访问器方法使内存管理更方便
###2.使用访问器方法设置属性的值
###3.使用weak引用来避免循环引用
**weak reference**是一个非拥有关系，源对象不持有他所引用的对象。  
弱引用能够避免循环引用，但是为了保证对象图的完整，我们不可能在整个对象图当中只使用弱引用，必然有强引用的存在以确保应该存在的对象不被销毁。Cocoa于是就建立了一个规则，父对象对子对象为强引用，子对象对父对象为弱引用。这样即可有效避免循环引用。  
需注意的是，由于使用弱引用引用对象，我们并不拥有该对象，也就是说该对象的死活我们无法控制。如果，给一个弱引用的对象发送了消息，但是此时对象已经被销毁，应用程序就会崩溃。
###4.避免给你正在使用的对象引发销毁
###5.尽量少使用Dealloc来管理稀缺资源


##使用自动释放池块
###1.关于自动释放池
自动释放池使用@autoreleasepool进行标记。如下代码所示：  

	@autoreleasepool {
    // Code that creates autoreleased objects.
	}
在自动释放池块结束的位置，对象会被发送一条release消息。通常不需要自己创建自动释放池块，甚至都看不到创建自动释放池的代码。但是，有几种情况下我们有可能创建自己的自动释放池块，如：  

* 如果正在便是一个不基于UI框架的程序，比如命令行工具。  
* 如果正在写一个循环代码，这个循环创建了很多的临时变量。
* 如果产生了一个次要的线程。

###2.使用自动释放池来减少内存占用的峰值
代码示例1：  

		for (NSURL *url in urls) {
   	 		@autoreleasepool {
       	 NSError *error;
        	NSString *fileContents = [NSString stringWithContentsOfURL:url
                                         encoding:NSUTF8StringEncoding error:&error];
	        // Process the string, creating and autoreleasing more objects. 
	    	}
		}
	
代码示例2：  

		– (id)findMatchingObject:(id)anObject {
 
	    	id match;
	    	while (match == nil) {
	    	
       	@autoreleasepool {
 
            /* Do a search that creates a lot of temporary objects. */
            match = [self expensiveSearchForObject:anObject];
 
            	if (match != nil) {
                		[match retain]; /* Keep match around. */
            	}
       	 }
   	 		}
 
    		return [match autorelease];   /* Let match go and return it. */
		}
###3.自动释放池块和线程
每个线程都包含他自己的自动释放池块的栈。如果正在写一个Foundation-only的程序或者分离出一个线程，就需要创建自己的自动释放池。  
如果程序或者线程是长期存活的，并且可能生成很多自动释放的对象，你应该用自动释放池块，就像是UIKit在主线程当中做的那样。否则的话，自动释放的对象将会在内存当中累积，你的内存占用便会不断地增长。如果你的分离出来的线程，没有调用Cocoa，就不需要创建自动释放池。






























