## 重点知识

**9-24**

**最重要的部分**是算法的**复杂度分析**。几乎占了数据结构和算法的半壁江山。

数据结构和算法用来更省、更快的存储和处理数据，复杂度分析用来考量效率和资源的消耗。

###常用的数据结构

* 线性表
  * 数组
  * 链表
  * 栈
  * 队列
* 散列表
* 树
  * 二叉树
  * 堆
* 跳表
* 图
* Trie树

### 常用的算法

* 递归
* 排序
* 二分查找
* 搜索
* 哈希算法
* 贪心算法
* 分治算法
* 回溯算法
* 动态规划
* 字符串匹配算法



## 学习方式

学习他的来历，自身有什么特点，适合解决的问题，实际应用场景。

1. 边学边练，适度刷题。

2. 多问、多思考、多互动。

3. 打怪升级学习法（主要是给自己持续不断的提供学习的动力）。

   > 每节课后给自己设立一个目标，不断地完成这些目标，给与自己成就感，从而激发自己学习的兴趣。

4. 一口吃不下个胖子（知识需要沉淀）。

   > 遇到拦路虎的时候，可以先放下来反复琢磨，不要妄想一次性就能看懂所有的知识。
   >
   > 书读百遍其义自见。



## 一些想法

**关于问什么学习数据结构。**

**框架可以成为我们达成目的的工具，但绝对不能成够我们无知的理由。**

个人认为计算机编程绝不仅仅是应用一些框架，做出一个APP那么简单。

计算机科学领域最核心也最难的那部分仅靠现在每天在公司做的那些简单的事情是接触不到的，以至于会让自己产生一种错觉，计算机编程貌似没什么难度，但实际上是因为自己处于整个专业的最边缘，根本就无法接触得到他的核心。

中国的互联网红利时期基本已接近尾声，资本的投入变得非常冷静与理智，距离李克强总理的大众创业的号召也已经过去4年之久，可以说创业环境已经远不如当年，对于低级程序员的需求已经远远变少。

曾经-在万众创业的初期，程序员可以通过几个月的培训就能出来帮助企业干活，并且能拿到不菲的收入，我将这些程序员成为**红利时代的程序员**。这完全得益于互联网在中国的快速普及和发展所创造出来的大量工作缺口。这些速成程序员在这场浩浩荡荡的创业大潮当中起到了很大的作用。

然而现在，时代已过。随着这个工作缺口渐渐被补全，市场需要一段缓冲的时间才能对此作出反应，在这段缓冲时间内，产出了大量的创业时代的程序员，导致了整个行业的低级程序员过剩，但是真正的合格的软件工程师却非常之少。

对于**红利时代的程序员**，我可以说是非常的了解，虽然不愿承认，但是事实是我本身也是其中一员。红利时代的程序员共有的特点是，简单的对于框架的应用完全没问题，也能满足红利时代的要求，做出属于那个时代的产品，毕竟是互联网早期，对于产品的要求大家都很懵懂，不会有什么难的需求，大公司的框架基本上就能够解决所有的问题。然而，红利时代已过，应用市场上的垃圾产品堆砌成山，这个时候已经不需要这么多的低级程序员去码那么多的垃圾代码了，人们需要精品，精品需要用技术来实现，这些技术往往是这些程序员所不具备的。

适者生存，程序员的中年危机说起来都是给处于暴风边缘的那些低级程序员说的，任何行业其实都是这样，如果你不在风暴的核心，那么对不起你随时都要被高速旋转的风暴核心甩开。如果**红利时代的程序员**依然保持红利时代的心态，最终将会被完美淘汰。

如何适应时代？学习！学习！还是学习！除非你转行，中奖，等这些不可预测的原因，否则只有一条路，那就是通过学习那些计算机领域最基本的知识来夯实整个知识大厦的基础，从而在这上边盖出属于自己的知识大厦，利用这些知识去对世界作出一些微乎其微的改变，那也是人生一大成就。如果我们现在不知道学习的话，整天满足于各种搬砖，这一生将在浑浑噩噩之中度过，了无意义。

所以，无论从行业竞争角度还是从个人价值观角度来看待学习计算机基础知识这件事，都是要花费大工夫去做的。

AI时代可能已经来临，没人能知道未来是什么样的，但是，我们可以不放过每一次看似是机会的机会。投身这场浪潮之中，把学习数据结构和算法看成是一个开始的起点，不断的构建自己知识的大厦。不止要这场浪潮之中做一个技术者更要将技术为我所用，这样，技术之于自己的人生才是有价值的。

战役已经开始，全身心投入其中吧！！！

