#iOS面试题集锦
##技术基础



1、为什么说Objective-C是一门动态的语言？  

>动态编程语言:动态编程语言是高级程序设计语言的一个类别，在计算机科学领域已被广泛应用。它是一类在运行时可以改变其结构的语言：例如新的函数、对象、甚至代码可以被引进，已有的函数可以被删除或是其他结构上的变化。动态语言目前非常具有活力。众所周知的ECMAScript（JavaScript）便是一个动态语言，除此之外如PHP、Ruby、Python等也都属于动态语言，而C、C++等语言则不属于动态语言。

大部分动态语言都使用动态类型，但也有些不是。

2、讲一下MVC和MVVM，MVP？



3、为什么代理要用weak？代理的delegate和dataSource有什么区别？block和代理的区别?  
为了避免循环引用。


4、属性的实质是什么？包括哪几个部分？属性默认的关键字都有哪些？@dynamic关键字和@synthesize关键字是用来做什么的？



5、属性的默认关键字是什么？



6、NSString为什么要用copy关键字，如果用strong会有什么问题？（注意：这里没有说用strong就一定不行。使用copy和strong是看情况而定的）



7、如何令自己所写的对象具有拷贝功能?



8、可变集合类 和 不可变集合类的 copy 和 mutablecopy有什么区别？如果是集合是内容复制的话，集合里面的元素也是内容复制么？



9、为什么IBOutlet修饰的UIView也适用weak关键字？



10、nonatomic和atomic的区别？atomic是绝对的线程安全么？为什么？如果不是，那应该如何实现？



11、UICollectionView自定义layout如何实现？



12、用StoryBoard开发界面有什么弊端？如何避免？



13、进程和线程的区别？同步异步的区别？并行和并发的区别？



14、线程间通信？



15、GCD的一些常用的函数？（group，barrier，信号量，线程同步）



16、如何使用队列来避免资源抢夺？



17、数据持久化的几个方案（fmdb用没用过）



18、说一下AppDelegate的几个方法？从后台到前台调用了哪些方法？第一次启动调用了哪些方法？从前台到后台调用了哪些方法？



19、NSCache优于NSDictionary的几点？



20、知不知道Designated Initializer？使用它的时候有什么需要注意的问题？



21、实现description方法能取到什么效果？



22、objc使用什么机制管理对象内存？



##中级Block



1、block的实质是什么？一共有几种block？都是什么情况下生成的？



2、为什么在默认情况下无法修改被block捕获的变量？ __block都做了什么？



3、模拟一下循环引用的一个情况？block实现界面反向传值如何实现？



Runtime



1、objc在向一个对象发送消息时，发生了什么？



2、什么时候会报unrecognized selector错误？iOS有哪些机制来避免走到这一步？



3、能否向编译后得到的类中增加实例变量？能否向运行时创建的类中添加实例变量？为什么？



4、runtime如何实现weak变量的自动置nil？



5、给类添加一个属性后，在类结构体里哪些元素会发生变化？



##类结构



1、isa指针？（对象的isa，类对象的isa，元类的isa都要说）



2、类方法和实例方法有什么区别？



3、介绍一下分类，能用分类做什么？内部是如何实现的？它为什么会覆盖掉原来的方法？



4、运行时能增加成员变量么？能增加属性么？如果能，如何增加？如果不能，为什么？



5、objc中向一个nil对象发送消息将会发生什么？（返回值是对象，是标量，结构体）



##高级



1、UITableview的优化方法（缓存高度，异步绘制，减少层级，hide，避免离屏渲染）



2、有没有用过运行时，用它都能做什么？（交换方法，创建类，给新创建的类增加方法，改变isa指针）



3、看过哪些第三方框架的源码？都是如何实现的？（如果没有，问一下多图下载的设计）



4、SDWebImage的缓存策略？



5、AFN为什么添加一条常驻线程？



6、KVO的使用？实现原理？（为什么要创建子类来实现）



7、KVC的使用？实现原理？（KVC拿到key以后，是如何赋值的？知不知道集合操作符，能不能访问私有属性，能不能直接访问_ivar）


15、GCD的一些常用的函数？（group，barrier，信号量，线程同步）



16、如何使用队列来避免资源抢夺？



17、数据持久化的几个方案（fmdb用没用过）



18、说一下AppDelegate的几个方法？从后台到前台调用了哪些方法？第一次启动调用了哪些方法？从前台到后台调用了哪些方法？



19、NSCache优于NSDictionary的几点？



20、知不知道Designated Initializer？使用它的时候有什么需要注意的问题？



21、实现description方法能取到什么效果？



22、objc使用什么机制管理对象内存？